---
layout: post
title: git／github 基本操作
---

# 2016年11月13日

### 进入 ES6 的实质学习

参考书：http://es6.yuanyifeng.com

ES6 的很多新特性就是在原有的 ES5 的基础上添加了**语法糖**，也就是使用 ES5 可以实现但是如果用 ES6 的语法来实现，就会看起来代码更简介明了。关于这些小的语法糖，peter 的建议是不用一次都学会，因为用老的 ES5 语法(写到 ES6 )项目中，也是完全合法。

具体就是指书中的这些章节：

- let和const命令
- 变量的结构赋值
- 字符串的扩展
- 正则的扩展
- 数值的扩展
- 数组的扩展
- 函数的扩展
- 对象的扩展

这些可以逐步学习，逐步用到项目中。但是，对于我们后续要开始的 Nodejs + Reactjs 这个方向的学习，目前必须要掌握的主要是：

- 模块化开发，import/export
- 面向对象编程，class 关键字

其实这两个知识点也是紧密相关的，我们先从面向对象编程开始学起。

### Object Oriented Programming 面向对象编程

参考：http://haoqicat.com/o-o-js

基本概念：面向对象编程，是一种**对象** 这个概念的编程方法论。对象中可以包含数据，一般被称为**属性** , 也可以包含函数，一般成为**方法**。

### OOP：类和对象

类（ class ）是多个对象的（ object ）的抽象，对象是类的实例。人，就可以是一个类，比如人可以有名字，身高这些属性，但是没有具体值，所以说类可以理解为一个空的木桶。对象是类的实例，具体的一个人就可以叫做

>人这个类的一个对象

例如，Peter 就可以是人这个类的一个对象。对象的特点是有具体数据的，例如。给定一个人 Peter ，那么我们可以得到他的具体姓名，身高的具体值。所以对象可以理解为木桶中装的水。

下面用代码的形式来表述一下类和对象的关系。在面向对象编程的过程中，我们都是先定义类

```
class Person {
  constructor(){
    console.log('hello');
  }
}
```

上面 name 就是一个**属性** ，constructor() 是一个方法。

有了类之后，我们就可以实例化出，无穷多个的对象了

```
let peter = new Person('happypeter');

console.log(peter.name);
```

上面 `new` 是一个关键字，意思是"新建一个该类的实例"。得到 `peter` 就是一个对象，我们可以得到 peter 中的 name 的具体值。

下面我们对一些不太好理解的点，再详细解释一下：

### constructor 构造函数

一个类里面可以定义多个方法，如下：

```
class Person {
  constructor(name){
    console.log('hello');
    this.name = name;
  }
  sayHello(){
    console.log("hahahahahah")；
  }
}
let peter = new Person('happypeter');

console.log(peter.name)；
```

上面 `constructor` 是一个特殊的方法（拼写是严格的），它的特点就是在对象被创建的时候，也就 `let peter = new Person` 这一句执行的时候，自动被呼叫的一个方法。而其它的方法，都不会被执行。

同时，constructor 也可以接受参数，如下

```
class Person{
  constructor(name){
    console.log(` My name is ` + name)
  }
}
let peter = new Person('peter')
```

如上，给 constructor 传递参数的方式，就是在 new 一个新对象的时候，在类名之后直接加括号来传递，例如 `Person('peter')`。

### 定义自己的方法

constructor 是一个特殊的方法，它的拼写就是 constructor ,拼写错了就不会被自动执行。或者说，就成了一个普通方法了。通常我们的类里面都会定义很多普通方法的 。

```
class Person{
  sayHello(name){
    console.log('hello' + name);
  }
}
let peter = new Person;
```

那么创建新对象的时候，sayHello 是不会被自动执行的，那么如何来调用呢？

```
peter.sayHello('lily');
```

### this 关键字

this 指的就是当前对象

```
class Person{
  constructor(name){

  }
  sayName(){
    console.log('my name is ' + name)
  }
}
let peter = new Person('peter')
peter.sayName()
```

此时如果直接 peter。syaName() 就会发现 `name` 的值为空

```
class Person{
  constructor(name){
    this.name = name;
  }
  sayName(){
    console.log('my name is ' + this.name)
  }
}
let peter = new Person('peter')
peter.sayName()
```

这样 sayName() 函数中就可以拿到 `this.name` 的值了。
